---
layout: page
title: О
icon: fa fa-smile-o
comments: yes
permalink: /about/
---

"Записки безумного программиста" преследуют следующие цели:

1) Собрать в одном месте заметки и информацию о различных установках, апдейтах, хитростях и т.д., с которыми я столкнулся, и которые следует запомнить, в первую очередь для себя. Вот, например, пришлось перепрошивать полумертвый планшет, а вся история о перепрошивках андроидных телефонов не сохранилась. Хорошо бы сохранить. Поэтому и *"Записки"*

2) За долгие годы беспросветного кодинга на всевозможных языках и устройствах накопилось множество безумных идей и опыта. В общем, хочется пографоманствовать немного. Поэтому *"безумного"*.

3) Безусловно, речь тут пойдет исключительно о программировании и от лица неистового *"программиста"*, возможно, такого, каким хотелось бы быть, или, наоборот, не хотелось бы...

Почему Алекс О? Потому что Алекс, и потому что часто, когда я появляюсь где-нибудь, кто-то неприменно восклицает: "О! это ты!?" На что я обычно отвечаю: "Нет, это не я. Это мой брат близнец". Так вот, это блог моего брата близнеца.

Ну, и в завершении и в подтверждении правильности названия блога публикую заявление об авторских правах, которое посоветовал сделать один мудрый человек в момент, когда Faсebook вдруг изменил свою политику.

*В ответ на новые политики "Facebook" и еже с ним, настоящим я объявляю, 
что все мои персональные данные, фотографии, рисунки, переписка и так далее, 
являются объектами моего авторского права (согласно Бернской Конвенции). 
ДЛЯ КОММЕРЧЕСКОГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ всех вышеупомянутых объектов авторского права 
в каждом конкретном случае необходимо мое письменное разрешение.*
