---
published: true
title: Резюме настоящего Си-Пе-Пе программера 26 лет от роду
layout: post
author: Алекс О 
categories: [articles, cpp]
tags:
- cpp
---

Реальное резюме суперпрограммера 26 лет от роду. Пятилетней давности. Стилистика и правописание автора сохранены. Изменены адреса и названия

# M?????????ий Александр И?????ич 

## программист

| | |
|:------|------:|
| E-mail   |   alex.m?????????iy@gmail.com | 
| Тел. (моб.) |   +7 (???) ?1?-??-??<br> Пожалуйста, с 12:00 до 23:00 мск. | 
|Адрес личного сайта | http://www.????-????????????.com | 
|Проживание | Москва (ст. м. ?????????) 
|Предпочтительное время в пути до будущей работы | час-полтора |
|Дата рождения | ??.??.1984 (26 лет) | 
|Переезд |Возможен переезд |
|Примерная зарплата | 0 руб. |

##Информационные технологии/Интернет/Телеком 
* Программирование/Разработка 
* Тестирование 
* Игровое ПО 

## Образование

### Основное
 
2008 — Московский ????????????? институт, Факультет радиотехники и кибернетики, Специальность: Информатика и вычислительная техника, Магистр 

## Профессиональный опыт

### 05.2007 - 05.2010, Представительство ООО "???????" (программистов: 10-20)

Информационные технологии/системная интеграция

Программист Windows VC++ (VS2003) 

Продукт: ????????

Размер: ~30MB только в CPP/H

Вкратце: "Все в одном" для французских аптек

3 место на рынке Франции

URL: http://www.???????.com/

Технологии: WinAPI, STL, x86 assembler, DbgHelp, LotusNotes, MySQL,
Client-Server

Роль: 50% рефакторинг, 40% отладка (в основном крашдампов),
5% code review, 5% новый код

Достижения:

1) Стал общепризнанным экспертом по трудным случаям
 ---------
2) Добился признания в команде где все были старше 30, когда мне было только 23
 ---------
3) Моя доля работы: 100%
Уговорил босса, а затем и команду, внедрить code style, code reviews – и
отнестись к ним серьёзно.

Внедрение таких изменений в устоявшихся командах никогда не было легкой
задачей. В результате моих усилий, был принят стандарт кода. Мы попробовали
проводить code reviews - и они нам понравились, так что теперь проводятся
довольно часто. Мы обратили внимание на проблемные участки кода и привели
их в порядок. Для укрепления введенных практик были наняты тщательно
отобранные программисты.

 ---------
4) Моя доля работы: 90%
Добавил в продукт поддержку графических тем, что очень сильно изменило
внешний вид и имело огромный успех у клиентов. Эта работа отняла около 3
месяцев и имела жесткие (и притом не самые оптимистичные) сроки. Большая
часть этого времени ушла на переработку старого кода.

 ---------
5) Моя доля работы: 100%
Выполнил несколько изменений старого кода, затронувших весь проект. По правде
сказать, остальные просто боялись трогать этот код. Код стал куда лучше - и
главное, это позволило внедрить в продукт новые возможности, которых давно
ждали.

 ---------
6) Моя доля работы: 100%
Создал систему автоматического отчета о падениях программы (не требует
вмешательства со стороны пользователя)

Как и следовало ожидать, эта система коренным образом изменила отладку таких
проблем, что сэкономило очень много времени как нам, так и клиентам.

Каждый раз когда возникает необработанное исключение, оно записывается в лог
программы в специальном формате. Эти данные позволяют автоматически загрузить
необходимые PDB для всех модулей нашего кода, раскрутить стек, показать
локальные переменные и параметры. Одновременно эти данные отсылаются на наш
сервер.

 ---------
7) Моя доля работы: 80%
Создал систему учета крешей на основе IBM Lotusnotes.

Это позволило нам быть в курсе наиболее важных проблем, с которыми
сталкиваются пользователи - и наконец исправить важные проблемы,
существовавшие годами.

Эта система обрабатывает отчеты о крешах, присваивая им метки CrashID,
которые с высокой вероятностью совпадают между версиями продукта. Позволяет
создавать "фильтры", содержащие в себе принцип фильтрации отчетов и детальное
описание исследования причины. "Фильтры" автоматически собирают в себя
подходящие креши.

 ---------
8) Моя доля работы: 100%
Написал инструмент для анализа крашдампов.

Это позволило очень сильно сократить время отладки крешей, позволяя
сконцентрировать внимание непосредственно на причинах, а не настройке.
Когда проблема неясна, можно за секунды переключаться между схожими крешами
в поисках новых данных. Плюс, этот инструмент включает логику для определения
некоторых сценариев (например, вызов по неверному указателю), которые бывает
очень трудно заметить на глаз.

Позволяет просматривать стек и локальные переменные с учетом их типов (по
сути, то же самое что в окне Watch в Visual Studio) всего в пару кликов.
Может автоматически загружать правильные версии исходников из CVS – и
открывать их в студии сразу на нужной строке. В целом, дает доступ ко всему
что нужно в пару кликов.

 ---------
9) Моя доля работы: 100%
Используя написанную систему, успешно исправил наиболее существенные причины
крешей, уменьшив их общее число на 50-70%. 

###09.2005 - 05.2007, ??????? (программистов: <5)

Информационные технологии/системная интеграция

Программист Windows VC++ (VS2003) 

Продукт: ?????????

Размер: ~5MB только в CPP/H

Вкратце: Система тестирования нагрузок на Web-серверы

URL: http://??????????.com/

Технологии: WinAPI, MFC, Stingray, Codejock XTreme toolkit

Роль: 50% новый код, 40% рефакторинг, 10% отладка

Достижения :

1) Моя доля работы: 100%
Написал код для сохранения открытых страниц в IE за счет перехвата функций
работы с сокетами в IE.

Эта работа позволила компании приобрести крупного клиента. Плюс, работа
потребовала приличного объема смекалки и исследований - при сжатых сроках.

До внедрения этого кода, снимки страниц (требовавшиеся в продукте)
сохранялись "обычным" способом через интерфейс IHtmlDocument. Это давало
огромные проблемы с session-generated контентом (а у нас его было порядочно),
плюс определенную проблему с "аттачами" на страницах. После определенной
полировки написанного кода (ну например, пришлось разобраться с Javascript,
которые исполнялись второй раз при загрузке снимка), он стал работать весьма
стабильно - в нашем контексте.

 ---------
 
2) Моя доля работы: 95%
Полностью перевел проект на Unicode.

Это определенно достижение, так как в столь большом проекте работа была
весьма нелегкой. Там было порядочно старого и весьма грязного кода, равно как
и уже созданных пользователями данных на диске, которые нужно было прочитать
с полной совместимостью.

###05.2004 - 11.2006, PhystechSoft (программистов: <5)
Информационные технологии/системная интеграция

Windows VC++ (VS98) Programmer

Продукт: ?????????

Размер: ~5MB in CPP/H

Вкратце: Очередные зашифрованные логические диски

URL: http://www.????????.com

Технологии: WinAPI, MFC, Cryptography, PKCS

Роль: 80% новый код, 10% рефакторинг, 10% отладка

Достижения :

1) Моя доля работы: 100%
Создал систему защиты программы, использующую шифрование образа, RSA и
аппаратные ключи для защиты от keygen-ов.

Хотя в самой идее нет ничего нового, было чему научиться: навеска защиты на
Уже скомпилированные EXE для поддержки расшифровки образа "на лету" и
использования RSA - не самая тривиальная задача.

 ---------
 
2) Моя доля работы: 100%
Переписал модуль управления через SMS практически с нуля.

Этот модуль позволил управлять сервером, отправляя SMS на подключенный
телефон. До переписывания, никто толком не понимал как этот код вообще
работает, да и работал он так себе, к тому же поддерживая лишь одну
устаревшую модель телефона - что было порядочной проблемой, так как она
устарела, а пользователи использовали функциональность довольно часто.

 ---------
 
3) Моя доля работы: 100%
Написал класс для ведения удобных и весьма детальных логов. Используя эти
логи, была решена не одна проблема пользователей.

Логгирование вызывалось 100% совместимым с MFC макросом TRACE(). Внутри него,
в лог автоматически записывались текущее время, код ошибки, идентификатор
потока и процесса, имя файла исходника и строка в нем, необходимая табуляция
и наконец сами отформатированные аргументы макроса. 

##Рекомендации

Компания ??????

По запросу, Босс :)

По запросу

Компания ??????

По запросу, Босс :)

По запросу 

##Дополнительная информация 

###Гражданство: 
Россия 

###Разрешение на работу в странах: 
Россия 

###Языки 
Родной язык — Русский

Английский, могу проходить интервью

французский, базовые знания

Китайский, понимаю мимику

##Ключевые навыки 

###Основные технологии (в скобках - примерное число лет опыта):

--------------------------

Visual C++ v6.0 (13)

MFC (13)

WINAPI (13)

Visual C++ 2003 (6)

Disassembler x86 (5)

STL (4)

PalmOS API (2)

VisualBasic (2)

VBA (2)

HTML (2)

###Платформы (в скобках - примерное число лет опыта):

--------------------------

Win32 (13)

WinCE (2)

PalmOS (2)

Unix (0.5) 
