---
published: true
title: Программистские шрифты
icon: fa fa-font
modified: 2015-05-06
layout: post
author: Алекс О 
categories: [articles, programming]
tags:
- configure
- font
comments: true
---

Вот уж не думал, что есть айтишные и около айтишные люди, которые не знают, что истинные программеры пользуются специальными, правильными шрифтами для программирования.
При этом, обсуждение темы 'У кого любимый шрифт лучше' может доходить до драки.
Думаете это профснобизм? Как бы не так! Снобизм и пижонство - это когда один мой начальник требовал предоставления отчетов, написанных только Arial, причем, неприменно 10-ого кегля.
В противном случае, отчет отправлялся в шредер (безбумажная технология, сначала напечатал, потом уничтожил), а нерадивый исполнитель объявлялся бездельником, не умеющим работать.
<!-- more -->
В случае с программированием выбор шрифта - дело ответственное и, кроме эстетики, напрямую влияет на качество и безошибочность кода. Если не брать абстрактное понятие "красоты" шрифта, требования просты:

* моноширинность (то есть все символы одной ширины `ШшiMЬМ`)
* Наличие перечеркнутого нуля (или хотя бы с точкой внутри) `0` - нулик, `О` - О Алекс!
* визуальное отличие символов `1, I и l`
* одинаковая ширина  
<code>простого текста,<br>
просто<br>
<i>курсива</i> и<br>
<b>с утолщением</b><br>
</code> (почему там в первой строчке ненулевое смещение я так и не понял пришлось вторую простую вставить. Веб, что с него взять!)

* эх, хорошо, когда отличаются по написанию буквы `с и c (сcсcс)`, `к и k (кkкkкk)`, `р и p (рpрpрp)`, `о и o (оoоoоo)` - русские и английские, как вы поняли. Но это не всегда осуществимо.

Вот тут некоторые говорят, что они коментарии по английски пишут. Ну да, ну да. Это если для кого-то англоговорящего пишешь. 
Я же пишу коментарии в первую очередь для себя, склеротического, чтобы потом, через пару недель понять собственную Великую Задумку. 
По-русски иногда не разберёшься, а вы по-английски много напишите понятного текста?

В общем, кто хоть раз потерял день в поисках русской буквы "с" в идентификатора в каком-нибудь PHP или JavaScript, тот понимает о чем идет речь.
А раз понимает, то уже позаботился в выборе любимого программистского шрифта.

Например, у меня любимый шрифт

* PT Mono
* Consolas
* Monaco

Для демонстрации хорошего стиля шрифта пришлось попробовать интегрировать в HTML какой-нибудь подходящий. Подходящим оказался ...  
Подходящим оказался ...  

`Anonymous Pro`

Вот тебе и мои любимые шрифты!

Ну что ж, будем пробовать этого анонимуса. Как интегрировать шрифт на сайт. Напишу в следующий раз.